---
template: SinglePost
title: ădasdas
status: Featured
date: 2020-03-26T02:04:50.834Z
featuredImage: 'https://ucarecdn.com/5a01d5b9-8056-4979-a231-5200965693be/'
excerpt: 'Thêm một số thông tin khi vận chuyển xe đạp biết đâu ai đó cần :))'
categories:
  - category: Updates
meta:
  canonicalLink: sada
  description: áeddsadsaasd
---
[https://scontent-hkt1-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/p720x720/81997681_2989820647708811_1853589004553814016_o.jpg?_nc_cat=107&_nc_sid=32a93c&_nc_oc=AQk6yDPQkUzDZWKdqSeJeG-1yODPX3GFv_Pfo09txZnM08LWOVHenmPKxcx0hiBcyUM&_nc_ht=scontent-hkt1-1.xx&_nc_tp=6&oh=dc9ff80daa2f2394c6f98971f564c573&oe=5EA0C028](https://scontent-hkt1-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/p720x720/81997681_2989820647708811_1853589004553814016_o.jpg?_nc_cat=107&_nc_sid=32a93c&_nc_oc=AQk6yDPQkUzDZWKdqSeJeG-1yODPX3GFv_Pfo09txZnM08LWOVHenmPKxcx0hiBcyUM&_nc_ht=scontent-hkt1-1.xx&_nc_tp=6&oh=dc9ff80daa2f2394c6f98971f564c573&oe=5EA0C028)



Nhung đã mang xe đạp đi VNA, Vietjet, Jestar. Tip chung cho các hãng hàng không: Gọi điện tới tổng đài để đăng ký cho xe đạp lên máy bay trước 1 vài ngày. Tổng đài viên chỉ có thể note phần xe đạp vào nội dung ký gửi của khách và báo quy định về kích cỡ, không quyết định được có cho kiện hành lý của khách lên máy bay không. Nhiều người không nắm được quy định của hãng, còn đọc sai phần cần đọc => sẽ làm mất thời gian => Vì vậy chỉ cần gọi điện đảm bảo đã đăng ký cho xe đạp là được.



\    VNA: Trước đây tổng kích cỡ hàng hóa là 203cm, mình có thể cho xe đạp vào trong túi xe đạp mà không cần tháo xe đóng thùng, chỉ cần trong giới hạn 20kg là ok. Hiện nay họ thắt chật quy định về kích thước hành lý: tổng cộng các chiều không vượt quá 158cm, nếu vượt thì tính phí từ 600.000, không rõ phí này có áp dụng cho hành lý xe đạp không.

\    Vietjet: Kích thước các chiều của thùng xe không quá 81 x 119 x 119 cm: Chỉ cần mua 20kg hành lý (khoảng 190.000 sau VAT). Với kích cỡ này Nhung không mang được túi xe đạp, mà chuyển sang đóng thùng xe đạp tại sân bay. Tất nhiên thùng xe không thể chằn chặn đúng kích cỡ được, nhân viên sân bay sẽ nhìn thực tế và xử lý tại chỗ. Thùng xe Nhung đóng có chiều dài 130cm nhưng vẫn OK.

\    Jestar: Khi đặt vé cần phải chọn mua "hành lý quá cỡ" và trả phí 200.000. Trong các chuyến bay nội địa, chiều dài hộp xe đạp không quá 2m là OK.

\    Bamboo: Chưa thử nhưng có vẻ hợp lý khi phí hành lý ký gửi chỉ 160.000.

\    Gửi tàu hỏa: có dịch vụ đóng thùng gỗ, không rõ phí gửi hàng đi xa là bao nhiêu, chắc cũng kha khá.



Đóng thùng: nên đóng từ nhà. Còn để tiết kiệm thì đạp ra sân bay mới ngồi đóng thùng như Nhung :)) Tuy nhiên sẽ hơi cồng kềnh cho mấy chục km tới sân bay, trông đồng nát thực sự :))
